é bom gente vamos vamos começar o 12 em
ponto de hoje hoje a gente recebe também
aqui na bancada é o Dr Ronaldo Duarte
que é diretor Clínico do presídio de
alcaçuz para gente falar sobre como é
que a covid-19 tá se comportando dentro
das unidades prisionais especificamente
de alcaçuz e como é que a gestão do
presídio Ana tá enfrentando os casos de
covid-19 dentro da unidade já
complementar que Doutor Leonardo que
está conosco aqui na bancada Seja bem
vindo do leonaldo Boa tarde Boa tarde
Thiago Boa tarde Cristiano e Cristiano
né Cris Vidal e Cristiano Medeiros e Ana
Karina um privilégio está aqui contar um
pouco da minha experiência nessa batalha
nesse desafio a gente já começa o
programa falando sobre a situação da
correia 19 dentro dos presídios existe
hoje já uma polêmica em relação a
prioridade na vacinação né os detentos
no plano nacional de vacinação o estão
na frente e dos profissionais de
segurança pública dos agentes dos
profissionais de educação enfim
e essa necessidade da gente priorizar os
detentos Boa tarde né como falei existe
algumas coisas que assim eu não posso
dar opinião Porque existe uma lei e na
minha opinião essa lei ela tem que ser
seguida por que é ser médico de alcaçuz
não é fácil você imagine é até colegas
no dia a dia a você tá lá salvando
pessoas que nem merece só no parta para
isso então fica muito difícil para eu
falar assim quem deve ser vacinado se a
vacina pudesse ser para todo mundo quais
são os grupos prioritários agora que
existe uma massa carcerária mais
suscetível a doenças sim agora se eles
vão ter direito ou não aí eu não tenho
como me posicionar na festa aqui porque
existe uma lei que prioriza eles então
não tem como eu falar se deve ou não e o
governo federal atualizou né Ana o Plano
Nacional de vacinação contra a cor 2019
e e chamou atenção justamente isso fato
de
e pessoas privadas de liberdade os
detentos constarem aí das primeiras dos
primeiros públicos prioritários para
receber a campanha de vacinação eles
estão aí na 17ª posição entre os grupos
prioritários é começam a funcionar de
saúde né já tava dançando para pessoas
com mais de 74 anos depois vai para
pessoas com acima de 60 anos depois das
pessoas com comunidades E aí em seguida
chegam os pulsos detentos e as pessoas
privadas de liberdade depois dessas dos
detentos Ana é que vem profissionais da
Segurança Pública profissionais da
educação está causando muita polêmica né
porque profissionais da Segurança
Pública por exemplo e estão aí na Linha
de Frente inclusive de repressão
aglomerações e combate à covid-19
diariamente né por isso essa pergunta
Doutor é claro que a gente vai seguir
está determinado né pela lei pelo plano
pelo decreto enfim mas o senhor que
trabalha diretamente enquanto
e a saúde com os detentos né com os
presidiários eles precisam mais dessa
atenção do que os profissionais da que
estão lidando diariamente com a
circulação do vírus do lado de fora
nesse ponto de visto né que tô mais
exposto corre mais risco né a exposição
deles é mais limitada até porque hoje em
dia está proibido as visitas né mas como
falei você né Eu tenho seguir o que diz
a lei Mas se você pensar em exposição a
sua opinião como médico então é que
profissionais da Segurança Pública por
exemplo deveriam ter mais prioridade
aqueles posição até porque eles estão na
linha de frente e também do mesmo jeito
e se você for pensar assim se eles são
vou pensar no a gente penal que está lá
né O que tá na linha de frente com ele
se ele está imunizado a chance de levar
o vírus para dentro da Verdade terminou
entendeu é menor até porque o convívio e
geralmente ele chega no
um dos presídios pelos agentes outra os
agentes estão circulando circulando no
começo da poderia uma boa parte dos
agentes pegaram ocorrido até porque o do
último concurso muita gente de
Pernambuco da Paraíba e do Ceará passar
nesse concurso e era no tempo uma maior
quantidade desses desses agentes estavam
infectados mais com sintomas leves pois
aí e fala criatura queria saber
responder nada quando a gente fala de
estrutura para atendimento de uma
população carcerária caso né a gente tem
aí casos de convívio como é que esse
estrutura até para tentar minimizar a
transmissão por exemplo porque uma vez
que eles estão todos juntos é mais fácil
que haja uma disseminação é isso eu tava
com Ana Carolina É como é que eu chego
eu não sei se eu posso fazer um breve
resumo claro vontade e
e há quatro anos teve a mão uma das
maiores rebeliões do Brasil no sistema
penitenciário e um dos motivos dessa
rebelião é porque não tinha médico não
tinha profissionais da área de saúde
nesse nessa estrutura que já é precária
E aí no tempo o prefeito atual prefeito
Daniel Marinho prefeita de Nísia
Floresta e da floresta e ele já foi
exatamente muito bloqueado porque muita
gente acha que o presídio de alocações
tem que Parnamirim e não fica no
município de Nísia Floresta então Nísia
Floresta é responsável pelo presídio
Então na verdade tripartite né você tem
a esfera federal estadual e municipal
então o prefeito ele ele faz essa
provocação para mim até hoje para ele
que presidente não é Prefeito Senhor me
deu mas ele pediu ajuda e eu disse eu
vou passar seis meses e depois nesse
seis meses você vai tentar arranjar
outro nesse seis meses eu já estou há
quatro anos então respondendo à sua
pergunta é depois da rebelião
a criar Protocolos de tudo certo
protocolos exatamente não tive
dificuldade Então pega uma massa
carcerária com tuberculose com HIV com
sífilis com doença mental com doenças
infecto-contagiosas e imagine tudo isso
num canto só você imagine agora com a
chegada dessa pandemia e estrutura então
eu fiquei eu digo vamos começar a criar
protocolos e lembrou uma coisa as
Universidades não preparam os médicos
para o sistema de saúde e hoje eu como
professor universitário o seu professor
de uma rede particular se tiver algum
problema de falar o MP tem um problema
não eu já levo meus alunos para lá tá
certo eu levo meus alunos já tem médicos
trabalham então estrutura Vitalina perto
tudo difícil como é que eu vou isolar
olha uma coisa aqui Vamos imaginar que
eu tento tenho três apenados
é só que um é faccionado
é um é teve um crime é um crime sexual e
o outro né faccionado nem criminal mas
como é que eu vou colocar os três nós
ela só para você começar a imaginar o
quanto é difícil para mim vem complexa
não é bem completo não é só chegar eu
vou isolar esse paciente saúde tem
oxigênio não tem oxigênio como é que eu
vou manter a oxigenação das pessoas e aí
como é que eu vou levar quem está ruim
com dificuldade eu boto um oxímetro se
começa a ficar ruim eu vou ter que levar
o quê para Upa na verdade preocupa e
como é que estão as roupas da nossa
cidade isso Além do mais o nosso efetivo
e às vezes é precatório né a cor verde
entrou com força por exemplo em alcaçuz
que é o maior presídio presente de
segurança máxima presídio referência
aqui no estado como é que foi a chegada
da corrida e lá dentro do próximo dos
momentos mais difíceis para mim foi em
março do ano passado porque quando
começou a falar de convide ninguém sabe
de nada não sabe de vacina o sabe de
protocolo não tinha testes eu vou
chegando em alcaçuz e mais ou menos umas
20 pessoas 90 belas mulheres as esposas
as mães elas cercam meu carro elas param
no carro com os celulares na mão e
começa a fazer perguntas para mim como é
que o senhor vai salvar meu filho se
hoje depois de um ano existe muita
polêmica você imagina em março de 2020
quando a primeiros casos ainda estão no
caso você não viu até gente não tinha
teste não planeta não tinha teste do
Brasil
se você imagine lá em alcaçuz E aí foi
uma situação muito difícil eu desci do
carro até porque eu eu estou lá em
alcaçuz é para fazer o bem eu somente
não tô lá passa para ninguém ele já
foram já punidos eles estão cumprindo a
pena que eu tenho que fazer minha parte
por isso que o protocolo que eu faço lá
em já falei que pega o estado durante o
programa é o mesmo protocolo que eu faço
presídio o mesmo porque eu tenho que ver
o paciente eu não quero saber se esse
paciente ele ele está privado de
liberdade ou ele está precisando
trabalhar ele é um ser humano aquele
momento o ser humano mas não foi fácil
no primeiro momento e aí eu só fiz dizer
para ela eu vou solicitar o estado Vou
solicitar o município para começar a
chegar os testes mas isso aí já estava
começando e sintomas já estava começando
atualmente já tinha entrado a teclado
provavelmente não tenho certeza pelos
agentes penais como eu lhe falei
E aí em algum momento a gente penal ele
passou para aquele pagador de alimentos
porque quem leva a comida ou pagador E
aí isso acontece lá para ver se lá fora
quantas pessoas foram infectadas levando
a comida para casa aí quando a convida
entrou como é que foi quanto como é que
foi a contaminação dentro do presídio aí
foi difícil viu Porque inicialmente
foram só os agentes né os agentes Eu
tratei praticamente de todos
praticamente o tratei de tudo afastando
aquele tempo a gente afastava mesmo
entendeu E daqui a pouco mas estava
complicado se afastar todos os seus
agentes como é que vai ficar a segurança
no presente os seus primeiro daqui a
pouco começou o que nós chamamos de
síndrome gripal né que todo mundo já
sabe tosse seca febre dor na garganta
dor no corpo dos dos detentos só que eu
tinha teste e aí eu pergunto era por
Ville ou era se
o outro tipo de vírus que circula no
tudo e aí cheguei com a com a minha
equipe quero aqui parabenizar minha
equipe se hoje ele tem um sucesso mas se
pode falar de sucesso dessa esse combate
contra o convide eu quero homenagear
aqui a minha equipe os enfermeiros
Júnior Gabriela nós temos serviço de
odontologia lá eu tô falando isso também
porque as pessoas não sabe e é preciso
ser dito isso aí lá não é uma coisa
assim isolada dentro nós temos dentistas
nós temos nutricionista e nós temos
assistente social nós temos psicólogo
então sentem com minha equipe E aí foi
criar um protocolo que tem que fazer
primeiro isolar o Detento agora isolar
Onde vamos criar células e Imagine que
uma das coisas que o convido é a Tata é
o aparelho respiratório e você imaginou
a célula
Ah entendeu então começou isolar e vou
tratar com que o que concluiu naquele
tempo né quem é que vai falar do no
programa Mas naquele tempo não se
falavam que se fala tanto hoje nos
protocolos estava começando mas assim
Pode falar não precisa esperar o
programa todo mais poderosa Revelação
também como é que funciona o tratamento
dos pacientes lá em algumas coisas que
eu tô Leonardo do presídio de alcaçuz
Detenção uso sendo tratados com que Pois
é é uma pergunta ao pedido polenta mas
aqui eu tô para dizer o que eu faço meu
trabalho sem política né eu tenho até
porque eu tenho obrigação com
profissional e falar o que estou fazendo
e o que está funcionando então no tempo
que eu liguei para um colega meu chamado
de Fernando Suassuna e não sei se ele já
teve aquilo alguma entendeu Fernando
Suassuna é meu amigo de muitos anos foi
meu professor de cursinho e ele Fernando
que você me ajudasse para seguir esse
protocolo pedir autorização
o leite Nísia Floresta Daniel Marinho
Antoniel você confia em mim né Eu já
estou aqui no município Já tem 8 anos
que eu tomo conta lá no pronto-socorro e
eu tô com problema lá em alcaçuz eu
preciso que você compra alguns
medicamentos eu vou precisar criar esse
protocolo não só para o município conta
também para outros está feito E aí pedir
essa ajuda dos o Fernando e a gente
pediu autorização de mais dois metros e
aí a gente começou a pensar em
Azitromicina ivermectina e em alguns
casos corticoide logo de cara essas três
esses três fármacos esses esses três
medicamentos e aí doutor veja então
quantos casos foram confirmados de
convênio 19 dentro de da Penitenciária
de Alcaçuz quantos casos evoluíram para
casos graves Doutor ombro antes de
responder essa pergunta eu quero dizer a
vocês já que eu vou falar ivermectina eu
uso e ver mectina nem
e há quatro anos porque uma das outro
motivo isso e vou dizer escabiose tá
certo é muito comum entre presunto é
muito comum e eu tive problemas
seríssimos de escabiose lá aí muita
gente pergunta escabiose de mata a
escabiose não mata mas a partir do
momento que você tem coceira que você
começa a coçar e colorido tem infecção
de pele e essa bactéria por sua vez cai
na corrente sanguínea ela para levar um
caso muito grave e Sexo então se eu já
tá tratamento quatro anos em alcaçuz O
senhor já vinha tratando os presos nós
da meiose com a ivermectina isso E aí só
fez adaptar também para o tratamento da
corrida de Andrade não criar Exatamente
esse essa ampliação de o resultado com
os presos que estavam contaminados com
Vale dentro responde é pior hoje nós
tivemos testados 224 internos hoje é o
caso pois tem quantos detentos lá é
presos quase 1.100
é de tempo 1700 é 1624 ligando 4.700 de
1670 então mais de 200 casos confirmados
224 224 casos confirmados algum desses
pacientes evoluíram para uma forma mais
grave da doença nenhum nenhum Teve um
dia lá em um certo momento que eu tava
na frente de 20 detentos todos
concorrido entre foi separando de cela
coloquei lá no uma porta de leva banho
de sol e vieram conversar comigo Estavam
todos na mesma semana e aí eu fui
perguntar um por um já comecei o
protocolo Neto não falei e aí nenhum
deles evoluiu para casos graves eu não
transferir nenhum paciente de convide
para hospitais hoje e hoje Hoje é que
dia 23 eu não sei amanhã hoje é zero
morte no presídio de alcaçuz o seu
atribui esse
a crise de alcaçuz né a utilização
desses medicamentos ou a outras
estratégias É isso aí é uma coisa
complexo eu acho que envolve muita coisa
mas você tem que entender e uma das
coisas que ocorre demais ataca são
pessoas com doenças crônicas lá em
alterações têm doenças crônicas alcaçuz
tem idosos alto assustem diabéticos
alcaçuz tem pessoas com HIV e doença
metal Você sabe quando a pessoa tem uma
fragilidade de ordem emocional o sistema
imunológico vai lá para baixo não só
neles em qualquer parte da população
entendeu então eu eu disse para mim
mesmo eu tenho que tomar uma posição eu
não posso ficar no muro então com
professor universitário eu não sou
pesquisador até porque existe duas vezes
em frente ou você está na linha de
frente outro dia minha amiga Roberta
Lacerda falou isso ou você está na linha
de frente ou sexta uma pesquisa Eu gosto
da linha de frente então alguns livros
de medicina
e eles vão dizer tá certo o quê que a
ivermectina na verdade ela fez os
estudos estão mostrando sair que diminui
carga viral Você acredita então que
alcaçuz é um queijo e assim é um serve
como um estudo um parâmetro para por
exemplo muita gente usar porque o uso de
determinados medicamentos né que estão
sendo usados na fase inicial de forma
profilática não tem ainda comprovação
científica mas o caso de um presídio com
mais de 1.700 homens juntos aglomerados
em células que muitas vezes tem 10 30
pessoas o fato do desse uso contínuo
desse medicamento já existe e de ninguém
ter agravado pode ser considerado um eu
não tenho um grupo de carro pelo mundo
inclusive até com foco aqui os
pesquisadores a se interessar por
alcaçuz que ele vai vai vai gerar um
prêmio de doutorado pós-doutorado Porque
como é que a ivermectina Adidas
a carga viral e não é bravo não tá
olhando o senhor falou que o mesmo
protocolo com o seu aplica no presidio
alcançou estão bem aplicado no município
de Nísia Floresta isso no âmbito da
prefeitura Diferentemente é o caso do
município de Floresta teve Opus pouco
2019 também fazendo uso da ivermectina
aquele ser atribuído por exemplo essas
mortes ocorridas no município já que o
município também utiliza o protocolo mas
certamente é o carro negativo isso já
foi repetido pelos colegas médicos que é
contra quem a favor ivermectina não é
cura de nada só existe uma saída para
você frear essa pandemia chama-se
vacinação não existe agora não a guerra
você tem que usar todas as suas armas é
muito bom como dizer uma pessoa lá no
citar nome assim você piorar procure um
posto de saúde a se você procurar
diminuir o oxigênio é procure o nome da
pessoa Luiz Henrique mandetta que o
antigo secretário ministra saúde Pronto
pode ser o nome dele aqui
a internet tá certo então até porque no
tempo ele não quero acusar ninguém né
defender ninguém ele também não sabia
não começa falando de mim ninguém sabia
de nada mas sabemos um pouco um pouco
mais mas continua ainda as tô tão
Leonardo se você se o Senhor tivesse
levado a público esse tratamento quantas
medicina no presídio Você acredita que
teria te de sucesso quer dizer o
seguinte a gente tem visto pessoas
agirem contra exatamente deliberadamente
partidos políticos entrarem na justiça
para que esse tratamento não seja
aplicado poderia haver o caso se eu
tivesse se alguém soubesse que os beleza
estivessem tratado que o da Medicina
poderia ser que você não tivesse de
sucesso todo pela interferência política
é exatamente o rapaz eu tenho certeza
que algumas mortes teriam sido evitada
todas as mortes não não tem como porque
as pessoas questiona se vai salvar se o
se eu vou tomar Werneck para festa mas
não tenho dúvida funciona funciona eu
quero dizer a você que
e os efeitos colaterais são mínimos eu
tomo ivermectina entendeu começa logo aí
você passa para os preços né Doutor
passou para mim da floresta mas meu pai
tão na minha mãe toma eu tenho uma filha
de 21 anos toma entendeu Eu ia lhe
perguntar sobre isso como é que é o
protocolo adotado para os presos e já
que o senhor faz uso desse medicamento
há tanto tempo né uso prolongado até
para tratar de outras doenças quais
foram as consequências dos efeitos
colaterais detectados entre os que se
formam e por exemplo a questão do fígado
né doenças hepáticas e tal conta pra
gente do outro da hora ela começou eu
não tenho como testar Sem problema é
prático e gerar nesse preço né porque
não tem como testar todos mas eu posso
dizer que meu pai tem 80 anos minha mãe
tem 78 e eu doso as enzimas hepáticas
zero de alteração eu também tomo eu não
sou mais nenhuma criança zero de
alteração
e na medicina não se fala em
beneficência não-maleficência eu estou
usando ivermectina para escabiose como
eu sempre usei e intensifiquei no
suspeitos com convide com ivermectina a
gente faz o protocolo assim quando um
interno apresenta-se no de pau todo
mundo já sabe que é um comprimido de
seis e desligaram para cada 30 kg eu
faço três dias seguidos faço
Azitromicina e corticóide e vai depender
muito da particularidade porque no
início do tratamento ele não usa após
recorde mas depois a gente tem que usar
corticoide como são 12:23 que ele pedir
licença social Doutor Leonardo Duarte a
gente vai fazer um breve intervalo daqui
a pouco a gente continua nossa conversa
aqui ó
e depois a gente tá recebendo aqui o
Doutor Leonardo Duarte né que é Médico
Chefe do setor de saúde lá do presídio
de alcaçuz maior presídio do estado tem
mais de 1.600 Detentos desde o início da
pandemia registrados 224 casos de
covid-19 nenhum grave consequentemente
nenhum óbito registrado lá entre os
pacientes de alcaçuz só confirmando
tolerado nenhum foi nem ao hospital é
isso Onde você imagina Cristiano eu
falei internado na internado nenhum o
que a gente essa semana nós tivemos um
que tava com dificuldade respiratória
olha aí como é difícil essa pandemia
levaram foi levado para mim porque eu
atendo fora do padrão certo para você
ter uma ideia a minha enfermagem os
enfermeiros Cristiane Gabriela Desculpa
Júnior Gabriela eles vão em cada célula
e faz uma triagem dos mais necessitados
você imagina que ele tá pensando só em
sua vida vamos pensar assim pessoas que
tentam se matar
as pessoas que não estão que eu passo
tem um exame retroviral para o HIV a
pessoa diz que não quer tomar porque
Jesus curou daqui a pouco chega uma
pessoa que piorou da tuberculose e acima
são 1700/1780 que têm doenças que lá
fora acontece então tem essa triagem e
quando chega para mim muitos deles
chegam às vezes para mim às vezes nem
nem doido estava no caminho pelo que eu
tô eu disse que tava doente não quero
saber como é que está a tua dele lá fora
entendeu Tem que haver uma preocupação
em relação Como é que tá a família para
família e ambiente aqui fora Doutor
morreram quanto morreu quanto do Brasil
a vacina chega quando eu já vi eu já vi
deve te perguntar eu não tô nem
preocupado com minha vacina eu tô
preocupado com a vacina dos meus pais
Ah entendeu nossa situação fácil não
estou defendendo nada aqui estou
contando a realidade eu tô Leonardo é
por conta da pandemia muitos governos
tomaram uma decisão muito presídios
inclusive tomaram a decisão de proibir
as visitas presenciais né e a gente sabe
que a pessoa tá presa lá compreendo né a
pena pagando pelo erro mas assim você
perder completamente o contato com o seu
vínculo familiar com as pessoas da sua
família né você quebrar e você vem com o
vínculo familiar é muito penoso do ponto
de vista psicológico também para os
preços como é que tá sendo para diminuir
no protocolo Eu sei que eles fazem os
vídeos videoconferência né então os
advogados a porta família eu vejo lá no
corredor eles tendo consultas né
consulta com a família e a família
quando a família continua indo para o
passos para deixar material de limpeza e
deixar o medicamento porque a gente não
consegue
é tão grande que a gente não consegue
ter os remédios suficiente então quero
chamar aqui uma pessoa você seguinte é
quando eu comecei passar e ver medicina
e começou a briga se o governo do estado
ia comprar ou não E verdade tem outra
coisa foi muito polêmica no tempo sobe
eu consegui ver mectina com o prefeito
Daniel Marinho Tá certo que os meus todo
o apoio depois já que é que eu posso
dizer tudo eu fiz um apelo no dia da
eleição que eu tava preocupado com essa
segunda onda na 96fm Gustavo Negreiros
ele tem nenhum problema né de falar que
nada boa tarde Gustavo Negreiro fez um
apelo nosso amigo Pois é manda um abraço
para ele e o Deputado José Dias ele
forneceu oito mil comprimidos de
ivermectina ou seja não foi o governo do
estado que forneça outra não ficar uma
coisa ficou pronto eu não ser mal
interpretado aqui o Governo do Estado
e ele comprou ivermectina mas comprou
ivermectina para escabiose eu não quero
aqui polêmica certo até porque eu mesmo
eu fui em todas as células junto no
presídio agora foi comprado Tá certo
para escabiose ficar bem claro para
depois ficar aqui a gente que o governo
comprou ivermectina para a sua vida e
não tá usando lá fora é pro lado da
decisão é menina não defende Pelo
contrário né crítica é esse protocolo da
distribuição da sua ele não permite ele
é contra ele é a 50 cm com o comitê
científico é contra ele que não é para
tomar isso então que eu fiz eu fui com o
diretor do hospital ele todo perdão o
diretor do presídio Flávio passe mesmo
eu disse para ele olha gente vai lá no
pavilhão eu fui células Ela sabe que
você dizer assim olha pessoal vamos
começar a próxima semana um tratamento
para escabiose para você ver com
o que ele pensa de informações porque eu
fui dizer assuntos por conta de fazer
uma ação até o comuniquei o ministério
público é o juiz porque graças a Deus
Ele nos apoio eles estão satisfeitos com
nosso trabalho entendeu Até porque antes
não linha mas eu tive que te comunicar
ao promotor eo juiz e eu fui se elas
eles óleo a partir da próxima semana
responder essa pergunta a Cristiane como
é que eu fiz eu digo a gente vai começar
que existe um tratamento quando você tá
com feita de covide e outro nessa
possibilidade de editar um Contagem que
ninguém sabe o que acontece eu fiz elas
elas sendo redundante disse para ele eu
estava com comprimidos do Estado eu
estava comprimidos da Prefeitura e da
floresta e tava comprimidos do deputado
disso é dias agora o que eu vou fazer a
responsabilidade é minha
Olá eu sou o médico é muito fácil você
chegar assim fala assim a você você
pensa convicção em casa é muito mais
fácil e vai para uma luta e você toma e
ou vai para o médico lá para eles vão
para onde eu tô Leonardo Eu queria
explicar para gente como é que funciona
Exatamente esse acolhimento aos
pacientes com couve 19 lá no presídio de
alcaçuz quando o Detento ele é
identificado com os sintomas é feito o
teste é confirmado o caso de convite
além da distribuição da prescrição e da
administração desses medicamentos que o
seu utiliza lá que outros procedimentos
realizados esse preso ele é isolado ele
volta para célula ele tem que ficar de
máscara como ele funciona e se
companheiros de cela e os companheiros
de sala o que que é feito o vou a
pergunta é você sabe que todo presídio
há uma necessidade de higienização então
a gente fortalece a higienização e Tenta
botar Numa célula mais ventilada
e nem todas as células são ventilados e
bota uma sala mais ventilado a gente
fornece algumas massas e e pede
Principalmente um reforço alimentar
Tá certo eu acho que a quentinha do
presídio eu acho que é 600 600 gramas eu
acho não tenho certeza tenho quase
certeza e aí eu eu solicito para fazer
um reforço alimentar entendeu E aí eu
peço ajuda dos dos dos familiares minha
assistente social ela trabalha viu mas
eu vou reservar batalha porque às vezes
falta por falta só que todo canto Então
liga para o familiar o familiarize traz
o que eu solicitei e vai diretamente
para esse preço só que às vezes tem
presos que não tem família como ele que
não tem família que não tá não tá tendo
uma oportunidade porque às vezes é moro
no estado como eu escuto eles falaram
Doutor meus pais são idosos eu não quero
que ele vem aqui não que eu tenho medo
dele pegar com alguém morrer outra dela
então esse preso ele volta para a cela
ele não fica totalmente isolado a gente
só isola os sintomáticos
bom e depois aí eu fico fazendo todo dia
né Que enfermagem perguntando quanto
está a gente bota o oxímetro a gente faz
ausculta pulmonar Tá certo e aí a gente
vai para você ver como é complicado mas
nem gente esses dois para Upa para a sua
internacional Será que essa estratégia
de você testar rapidamente o paciente
isolá-lo né Você tem todos os cuidados
de separar quem tá com o convite que não
tá você tem o controle do uso de máscara
Você tem o controle direitinho dentro do
presídio que é muito mais fácil até do
que em outros ambientes porque ele tá
ali sobre sobre a regra tem que cumprir
as regras só que esse esse protocolo de
isolamento rápido e deixar de rápida não
explicaria a não disseminação da
covid-19 dentro do presídio e não o a
utilização daí de medicina eu acredito
eu acho que tem que testar todo mundo
enquanto a vacina não chega tem que
testar todo mundo e para quem quiser o
protocolo entendeu Até porque o médico
ele passa e o paciente ele Thomas quiser
em vários colegas meus inclusive já
falando um pouco de política eles na
musculação quando estava aberta lá na
academia ele vir conversar comigo mas a
ivermectina funciona mesmo eu só faz não
sei que eu tô tomando meu pai tá tudo
minha filha tá tomando sai falar um
pouco The Police to para escreve para
mim é por isso que é para você é que eu
diferencial talvez em relação quando se
Alerta a ivermectina das pessoas não se
automedicarem como qualquer outra doença
qualquer um deixar mim tomar os outros
cuidados ele a votação provações como
colocar na barriga exato você fica
precisa continuar usando máscara álcool
gel é lavando as mãos e coloque ele tá
doente olá quem tá doente é muito alto e
muitas vezes não acontecem né aqui fora
então são medidas importantes que são
associadas à utilização dos medicamentos
voltamos a falar sobre o enfrentamento
da cor 2019 dentro do sistema carcerário
dentro dos presídios o tratamento para a
sendo adotado em ALCA
me manda aí referência já tá conversando
hoje ao vivo quando eu tô Leonardo
Leonardo Duarte que é diretor médico do
presídio de alcaçuz Doutor Leonardo a
gente tem visto aí no plano nacional de
imunização né que os detentos dos
presidiários estão entre os grupos
prioritários inclusive à frente dos
profissionais segurança hoje inclusive o
ministro da Justiça André Mendonça pediu
uma inversão aí viu do Tiago rebolo
acabou sair a notícia que Andrea
Mendonça tá pedindo para que os
profissionais de segurança sejam
priorizados a frente dos detentos por
enquanto eles os detentos estão com essa
prioridade já como é que vai ser Já tá
tudo pronto aí para o para aplicação das
vacinas nos conhecer pessoalmente o
André Mendonça né o ministro né Ele é
uma pessoa parece muito sensata é em
plena politização mas é a gente sabe que
lá onde ele quando viu colocar suas
tinha o governo da gente é o governo né
predominantemente esquerdo né o Governo
do Estado
é esse o do município Daniel Marinho Tá
certo direita mas ao governo federal
frente treme treme ao seu lado vai
centro mais centro e aí eu tava no meio
desse fogo cruzado mas foi quando eu
falei para os dois ao mesmo tempo para o
secretário e para a o André Mendonça
Vamos pensar nas vidas vamos priorizar a
vida aqui a gente tem que dar prioridade
porque a gente não tem nem para onde
levar foi quando chegou a pela segunda
onda e começou a alarmar eu fiquei muito
assustado mas não fique assustado só
quando uma pessoa comigo Entendeu Passei
dois meses sem ver meus pais seja minha
filha Entendeu essa doença não atingiu
só o Detento não emocionalmente os
médicos também estão doentes só falou aí
governo de esquerda governo de direita
sua seu acredita que tá vendo muito a
politização É principalmente em relação
ao tratamento da doença aqui
E hoje você pode dizer que nojo nós
temos tratamento não tem um tratamento
assim que você diga assim sem por cento
mas como o Roberto Ele não sei se ela
vai entrar no ar né estamos tentando
contato com ela que eu tava berrado até
daqui a pouco eu não acho que a gente
alguém Roberto eu sou fã dela o papel
fui até a professora dela no ensino
médio ela já era aluna de destaque já
gostava de argumentar até a gente é da
hora ela vinha fazer essa pergunta mais
difícil do mundo também entendeu Ta aí a
prova tá certo da nossa médica ela tem
na minha opinião acho que ela tem sido
uma referência do Brasil na minha
opinião antes ela entrar eu vou fazer
uma pergunta do problema ela é quando eu
tô Fernando entrou encontram seu
consultor Doutor Fernando e perguntou o
que fazia ele já tinha alguma
experiência né ele cita ivermectina é
dentro uma experiência que ele teve para
idosos em asilos justamente para tratar
escabiose como é que ele contou essa
história com mais Cristiano Fernando
Suassuna ele ele ele
em algumas pessoas nem sabe disso ele
ele é um cientista entendeu Fernando a
pena você passar um tempo sai um pouco
ele fosse presidente da da igreja mas
Fernanda não cientista e outros colegas
médicos né aqui o tosse tá Luiz Alberto
Marques Leão hematologista o
oftalmologista mas eu tenho mais a
próxima aproximação com Fernando porque
outra pessoa por cima e eu tirava minhas
dúvidas com ele então ele ele provou ele
deu uma aula para mim que não eu não vou
usar termos técnicos aqui ele provou F
ciência da ivermectina na diminuição da
carga viral não é Fernando tá dizendo os
estudos você pode pegar isso mais de 40
estudos mostrando a eficiência da
máquina eu só fico perguntando porque as
pessoas não quer usar o
Oi gente 1:23 dos em ponto tá de volta
os pássaros microfone aqui para as
despedidas do nosso convidado Doutor
Leonardo Duarte médico diretor Clínico
lá do presídio de alcaçuz falou Para
gente aqui sobre como a gestão do
presídio tá enfrentando a covid-19 até
agora com sucesso nenhum dos pacientes
confirmados de convida evoluir para caso
grave é muito menos para óbito do
leonaldo Muito obrigado pela sua
participação aqui no 12 em ponto que ele
se eu falasse agora nessa nessa parte
final aqui inclusive sobre o que vem por
aí né tá chegando vacina também e sobre
esse acompanhamento dos pacientes a
gente sabe também que ficou vídeo deixa
sequelas em alguns pacientes né então
fala para gente sobre esse momento final
agora da correr eu que quero agradecer
essa bancada brilhante que eu sou fã e a
participação também Doutora Roberta né
Eu acho que é uma referência a nível
nacional e vem o salário esse mês né que
agradeceu o prefeito Daniel Marinho
Porque sem é
tô passando ele nada eu podia estar aqui
Você concorda que xingar entendeu então
ele tem comprado a medicação ele confia
no no protocolo a gente lá tem um centro
convide Doutor César Maia tá na frente e
eu conversando com ele hoje nós estamos
fazendo testagem massa e o vírus
continua circulando Então hoje o
paciente Nísia Floresta ele vai ser
testado e já sai com protocolo não é que
vai pegar e vai comprar não ele já sai
com protocolo e a novidade que agora a
gente estava se preparando para um
Centro Clínico pós convide viu Ana
Karina sim lógico a vida com
fisioterapeuta com psicólogo porque essa
doença ela não machuca só na hora não
vem eu posso com a vida também entendeu
então quero agradecer o prefeito logo né
pela confiança pois não sei falar um
pouquinho também é como é que tá a
preparação lá dentro de alcaçuz para
vacinação como é que vai ser isso um
sistema único de saúde ele é conhecido
o nosso sistema ele é eficiente falta
verbas eu acho que não eu acho que é a
maior distribuição dessa vez na minha
opinião Então como a gente sabe vacinar
fora a gente vai vacinar lá dentro até
porque Ana Karina tivemos também H1 H1
N1 em leve ano e a gente vacinou com
toda a segurança os os presos né os
detentos e foi um sucesso então a
expectativa tá grande Tá certo a gente
tem essa essa liberdade dizer que lá vai
funcionar vai funcionar porque a gente
vai continuar no protocolo eu sou
responsável por lá então eu não vou
abrir mão tá certo disso aí olha com
respeito quando eu eu compro ivermectina
eu vou lá no pavilhão e digo que vai ser
para escabiose até porque esse cabriose
tá desaparecer no presídio ainda tem até
porque entra e sai para você ver como é
complicado você pega uma cela com 15
presos
e se eu tiver escabiose os outros serão
Você concorda comigo se cinco eu faço o
tratamento para 5 horas e chega um novo
detento e entra lá para escabiose vai
passar para o outro então e vermelho
combina vai fazer o bem É duplo vai
fazer evitando a escabiose piolho e de
menino carga viral eu acredito se não
acreditasse eu não passaria nem com meus
pais Leonardo Duarte diretor médico do
presídio de alcaçuz obrigada pela sua
participação